我突然发现这个世界上飘着很多没人要的钱
更离谱的是
很多人为了让自己变穷
什么事都愿意干啊
什么意思啊
就我刷到一条140万赞的视频
这个视频说满地商机啊
我本来以为评论区的人会有人问
我该从哪里开始啊
我该怎么抓住机会啊
但我一打开评论区都给我看懵了
原来有这么多学了一堆技能
考了一堆证书
但仍然还不会赚钱的人
就感觉他们提升自己的目的
不是为了提升收入
只是为了让自己变得更穷
为了弄明白这件事啊
我专门去问了我经商三十多年的叔叔
为什么这么多人学的越多
反而越赚不到钱
他说很多人不是输在能力上
而是掉进了三个误区
就这三个误区啊
会让你不断地学习
不断地投入
但就是很难拿到真实的收入
而且最后啊
他还给了我一套方法
可以把我们的优势变成真金白银
如果你已经学了很多技能
却不知道怎么变现
我后面分享的方法一定要认真听
觉得越多越穷的第一个误区是
以为自己喂的越多
竞争力就越强
但市场它不是这么买单的
市场不会因为你
喂的多就给你钱
只会因为你能不能帮他解决问题
给他一个结果而付钱
比如你想把你自己卖出去
你会DJ
刺青
健身
唱歌
开车
做饭
这些只是你的功能
不是客户必须要掏钱
买你的理由
一个产品
但功能再多
如果别人不知道
他能够解决什么问题
是不会下单的
比如你健身很厉害啊
但客户想要的不是一个有证的健身教练
而是我能不能在八周之后
穿上那条我梦寐以求的裙子
酒吧和活动方想要的不是一个会打蝶的人
而是你能不能让现场不冷场
能不能让客人离开之后还记得这个晚上
所以你以后不要再介绍我会什么了啊
你要开始说
我能帮助什么人拿到什么样的结果
很多人就算已经找到了客户
也还是赚不到大钱
这是因为他们掉进了第二个误区啊
一直在拿自己的时间换钱
就比如说你去做DJ商演吧
一场给你个千百百块
你天晚上最多跑个两场赚个小几千
一年跑三百天赚个几十万
但你的身体扛得住吗
你生病了怎么办
你老了怎么办
你的收入会被你的时间和体力锁死
我不是说服务不能做啊
恰恰相反
一开始必须先靠服务赚钱
但咱不能永远只卖服务吧
你要在服务用户的过程中
把自己重复做的东西沉淀下来
比如说把健身教练吸引用户的流程做成内容和模板
把你帮餐饮店拍爆款视频的方法做成标准化的服务包
这样你卖的就不再是我今天能干几个小时
而是一个可以反复交付的方案
不过很多人连第一步服务都不敢卖啊
因为他们掉进了第三个也是最隐蔽的误区
你不是不会赚钱
你是害怕赚钱
你喜欢的只是学习的过程
而不是赚钱的过程
因为学习是一件很有确定性的事
你买课听课记笔记
拿整书都会立刻感觉到
我今天没有虚度
我再变强
但赚钱不是啊
赚钱就意味着你要面对很多不确定性的事情
就拿我直播卖货来说吧
开播之前我觉得这个产品没问题啊
价格不贵
包装好看
销量还不错
但我一开播
他妈的问题全来了
灯光怎么打
场景怎么打
你说话没人听怎么办
用户嫌贵怎么办
同行他突然降价了怎么办
物流慢了
差平额退款
我该怎么处理啊
我就发现赚钱
他不是学习一项技能就结束了
他是一连串真实问题的集合
所以很多人宁愿继续买课
继续考证
继续学新东西
因为只要他还在学习
就不用去面对
万一我卖不出去该怎么办
所以很多人花钱学技能
其实买的不是技能本身
而是一个可以继续舒服的逃避下去的理由
我们真正的问题从来不是
我们还缺不缺一个技能
而是我们能不能把已有的技能
变成一个别人愿意付费的结果
不是你先学的足够多
再等机会来找你
而是你先找到一个
有人愿意给你付费的问题
再把你已经学会的技能
拼装成一套解决方案
具体怎么做啊
首先先盘点我能帮谁解决什么问题啊
别再写我会做饭
我会DJ
我会剪辑了啊
你要问自己我能用这些技能
帮助哪一类人解决什么麻烦
比如你可以把我会剪辑翻译成
我能帮知识博主把一条口播
剪成完播率更高
更能涨粉的短视频
然后你只选一个具体的人群去服务啊
不要说谁的钱我都想赚啊
你什么人都服务
最后就会导致没人知道你到底是干嘛的
大家可以套这个公式啊
叫我帮助谁用什么方法
帮他们得到什么结果同时避开什么问题
比如我想帮做个人账号但不敢出境的健身教练
用口播脚本和低成本的拍摄模板
在30天内稳定发出20条视频
不再因为不会表达不知道拍什么而断更
你看这样一句话出来
客户就知道这个人好像就是在帮物
接着你要把一个技能转变成一个可悲购买的方案啊
你的产品一定要讲清楚这五件事
你服务谁
你要解决什么问题
客户最后能拿到什么结果
你具体交付什么
多久完成多少钱
举个例子啊
你的产品名是本地餐饮短视频服务包
面向的是不会拍摄也没有专职运营的餐饮电脑老板
结果是14天完成账号定位
拍摄10条视频
并跑通第一轮的团购转化
你的交付是选题脚本
拍摄指导
剪辑模板
还有发布建议
还有复盘
接下来是最关键的一步啊
先找到三个真实的客户
可以用低价去测试
但不要长期的免费啊
因为你只有服务过客户
你才会知道他们嘴上说想要什么
和他们真的愿意为什么掏钱
肠上不是那么一回事
就比如你以为减止客户
他们需要的是训练动作
但你服务过几个人之后
你会发现他们真正的卡点是没人监督
导致他们坚持不下去
不知道外卖要怎么点
遇过一次餐之后就会觉得自己前功尽弃了
情绪崩了之后就开始暴食
那你未来卖的就不能只是健身训练课
你真正能卖的是训练计划
加上饮食监督
再加上每日打卡
还有情绪上的支持的一整套减脂陪跑系统
更重要的是在服务的过程中
你要记录案例
不要只顾着埋头苦干啊
你要记录用户一开始的问题是什么
你给他做了什么样的调整
他中间遇到了什么困难
最后又发生了什么变化
他是怎么评价你的服务的
比如说你是健身教练吧
不要天天发自己的腹肌和训练视频
客户看完只会说你身材身好
然后蹭一下滑走
你应该发的是真正改变他身体的
不是跑步
而是这套点外卖的规则
我拒绝过一个七天享受时间的客户
因为减脂不是把人逼宽
而是让他能长期过上正常生活
这比你说一百次
我很专业都有用
你还想把自己的收入再往上一个级别
就需要把你重复做的事
做成模板流程和产品
你就会从一对一去卖时间
慢慢的变成可以卖训练营
卖客卖工具包卖会员
最后形成一个赚钱的系统
用内容吸引客户
用案例建立信任
用产品来承接住需求
用服务去交付结果
用新的案例反补内容建立认知
这就是一个赚钱的系统了
从今天开始不要再说
我什么都会
但就是不会赚钱了
你要告诉自己
我是一个能把技能变成系统
把系统变成结果的人
现在你就去拿一张纸写下来这三个问题
我已经会什么了
我能帮助哪一类人解决什么问题
我能先卖出的第一个小结果是什么
不要着急包下一个班了
先去找第一个愿意为你付费的人
最后大家如果有关于自媒体
关于赚钱的任何问题
都可以在评论区问我的
你可以大胆的问出困扰你赚钱和自媒体的一切问题
好吧
祝大家都能够找到自己真正热爱
并且能为社会创造出真正价值的事情
位置
贵《较意面》
三个月
mice